# 2018年
## 1月

**1 月 9 日**:在太原卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，将高景一号 03、04 星发射升空。
**1 月 12 日**:长征三号乙运载火箭和远征一号把北斗全球卫星导航系统的两颗卫星送入预定轨道。
**1 月 13 日**:陆地勘查卫星三号被准确送入预定轨道，中国航天迎来新年 “开门红”。

---
## 2月

**2 月 2 日**:中国首颗电磁监测试验卫星张衡一号发射升空，标志着中国成为世界上少数拥有在轨运行高精度地球物理场探测卫星的国家之一。

---
## 3月

**3 月 17 日**:张衡一号卫星进入性能指标测试阶段。

---
## 4月

**4 月 2 日**:在轨工作多年的天宫一号目标飞行器再入大气层烧毁。
**4 月 5 日**:民营火箭公司星际荣耀首飞 “双曲线一号 S”。
**4 月 24 日**:第三个 “中国航天日”，国家航天局对外公布嫦娥四号中继星命名为 “鹊桥”。

---
## 5月

**5 月 17 日**:零壹空间发射了 OS-X “重庆两江之星” 探空火箭。
**5 月 21 日**:在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将嫦娥四号任务 “鹊桥” 号中继星发射升空。

---
## 6月

**6 月 14 日**：“鹊桥” 号中继星成功实施轨道捕获控制，进入环绕距月球约 6.5 万公里的地月拉格朗日 L2 点的 Halo 使命轨道。

---
## 7月

**7 月 9 日**:在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，以一箭双星的方式成功将巴基斯坦遥感卫星一号和科学实验卫星 “PakTES-1A” 送入预定轨道。
**7 月 10 日**:在西昌卫星发射中心利用长征三号甲运载火箭成功将北斗二号 IGSO-7 星送入预定轨道。
**7 月 29 日**:在西昌卫星发射中心用长征三号乙火箭与远征一号上面级，成功将 “北斗三号” 第九、第十颗卫星送入预定轨道。
**7 月 31 日**:在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功发射高分十一号卫星。

---
## 8月

**8 月 1 日**:“天舟一号” 货运飞船成功释放一颗卫星，标志着中国首次掌握了使用飞船在太空部署卫星的技术
**8 月 15 日**:中国探月工程嫦娥四号任务月球车全球征名活动启动仪式在北京举行，活动首次公布了嫦娥四号着陆器和月球车外观设计构型。
**8 月 25 日**:长征三号乙 / 远征一号运载火箭成功执行 “一箭双星” 发射任务，将北斗卫星导航系统第 35、36 颗卫星发射升空，并送入预定轨道。

---
## 9月

**9 月 5 日**:星际荣耀的商业亚轨道探空火箭 “双曲线 1Z” 搭载 3 颗立方体星成功发射。
**9 月 7 日**:零壹空间自主研发的第二枚商用亚轨道火箭 ——OS-X1 火箭暨 “重庆两江之星” 成功点火升空。

---
## 10月

**10 月 27 日**:三级运载火箭 “朱雀・南太湖号” 在酒泉卫星发射中心完成了首飞

---
## 11月

**11 月 1 日**:在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第 41 颗北斗导航卫星。
**11 月 19 日**：成功发射第 42、43 颗北斗导航卫星，标志着北斗三号基本系统星座部署圆满完成。

---
## 12月

**12 月 8 日**：中国成功发射嫦娥四号探测器。
**12 月 12 日**：嫦娥四号探测器成功实施近月制动，顺利进入环月轨道。

---
# 2019年
## 1月

**1 月 3 日**:嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面艾特肯盆地冯・卡门撞击坑，成为第一个抵达月背的探测器，并通过 “鹊桥” 中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。
**1 月 11 日**:在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将中星 2D 通信卫星发射升空。

---
## 2月

>暂未查询到该月有特别重大、具有广泛影响力的中国航天相关事件。

---
## 3月

>暂未查询到该月有特别重大、具有广泛影响力的中国航天相关事件

---
## 4月

**4 月 20 日**:长征三号乙遥三十运载火箭在四川西昌卫星发射中心将北斗三号首颗倾斜地球同步轨道卫星成功送入预定轨道，这是长征三号甲系列运载火箭的第 100 次飞行。

---
## 5月

>暂未查询到该月有特别重大、具有广泛影响力的中国航天相关事件

---
## 6月

**6 月 5 日**:在中国黄海海域使用长征十一号海射运载火箭成功完成 “一箭七星” 海上发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

---
## 7月

7 月 25 日，双曲线一号遥一长安欧尚号运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，实现了中国民营运载火箭零的突破。

---
## 8月

**8 月 17 日**:在酒泉卫星发射中心用捷龙一号运载火箭，以 “一箭三星” 方式，成功将 “千乘一号 01 星”“星时代 - 5” 卫星和 “天启二号” 卫星发射升空。

---
## 9月

**9 月 23 日**：在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭配套远征一号上面级，以 “一箭双星” 方式，成功发射第 47、48 颗北斗导航卫星。

---
## 10月

**10 月 5 日**：在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将高分十号卫星发射升空。

---
## 11月

**11 月 5 日**：在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第四十九颗北斗导航卫星，标志着北斗三号系统 3 颗倾斜地球同步轨道卫星全部发射完毕。

---
## 12月

**12 月 27 日**：长征五号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场点火升空，将实践二十号卫星送入预定轨道，任务取得圆满成功。

---
